10/02/2020
Quello che vedete arrivare tutto contento in stazione è il regionale 2363, partito alle 12.29 da Campobasso e arrivato a Roma Tiburtina alle 17.08, con quasi cinque ore di viaggio sul groppone e 76 squisiti… More minuti di ritardo. Beh, solo un ritardo, e che sarà mai? direte voi. No, infatti, ma sulla linea ferroviaria dove tutto può accadere non è mai solo un ritardo.
Il regionale 2363, infatti, di solito si trasforma alle ore 17.32 nel regionale 2365, che parte da Roma Tiburtina in direzione Campobasso. Il problema, in questo caso, è che il treno in entrata è arrivato sul binario 24 e quando deve partire lo fa dal binario 25. Quando arriva in orario ha il tempo di andarsi a girare, ma oggi questo tempo non c’era e così voilààà partenza spostata al binario 24, senza annunci, senza scritte, senza avvertire i passeggeri.
L’unica che si è preoccupata di farlo - permettendo agli utenti di raggiungere l'altro binario - è una capotreno, a conferma del fatto che ci lavora, su quella tratta, non merita quella tratta.

https://facebook.com/story.php?story_fbid=2505365136378950&id=1652501871665285


09/02/2020
Il regionale 22217 è partito oggi da Campobasso alle 17.07, con 50 minuti di ritardo, dopo che il personale in stazione si è parecchio industriato per dividere due vagoni che non volevano staccarsi. San Valentino is in the air ❤

https://facebook.com/story.php?story_fbid=2504590763123054&id=1652501871665285


07/02/2020
In riferimento al nostro post sui ritardi ferroviari di oggi, pubblicato poco fa, chiariamo che non era assolutamente nostra intenzione offendere o fare ironia nel giorno in cui è stato indetto uno sciopero per la morte di due ferrovieri nell'incidente del Lodigiano.
Chi ci conosce e ci segue da tempo sa benissimo della nostra buona fede e delle… More motivazioni con cui è nata e va avanti questa pagina. Oggi abbiamo segnalato un disagio alla stazione di Campobasso su stimolo di alcuni passeggeri che erano in stazione e non hanno - come spesso accade - ricevuto adeguata comunicazione del fatto che i treni non sarebbero partiti.
Siamo e saremo sempre accanto ai lavoratori che sono sui treni e ai passeggeri che sono nei treni. Ai moralisti moralizzanti lacchè del potere che non perdono occasione per bacchettarci appena sgarriamo di un millimetro ricordiamo solo che, sebbene non lo meritino, questa battaglia la stiamo facendo anche per loro. Perché loro e i loro figli abbiano prima o poi delle ferrovie degne di un paese civile.
Grazie.

https://facebook.com/story.php?story_fbid=2502980983284032&id=1652501871665285


07/02/2020
Ci comunicano che un vento di cancellazioni si sta abbattendo sui treni molisani. Questa foto è stata scattata alla stazione di Campobasso, dove il regionale per Roma Tiburtina delle 12.29 è stato prima dato in… More ritardo e poi cancellato. Stessa sorte per il regionale per Napoli delle 13.11.
Mentre scriviamo i passeggeri sono in fila alla cassa in attesa del rimborso del biglietto, dopo aver ottimamente speso 30 minuti della propria giornata davanti a un treno fermo per cercare di capire cosa stesse succedendo.
Se oggi dovete prendere il treno sappiate che è così, ma siate ottimisti: fra un po' la chiudono la tratta, quindi niente più treni, niente più ritardi, niente più cancellazioni. Problema risolto.

https://facebook.com/story.php?story_fbid=2502837656631698&id=1652501871665285


06/02/2020
Questa foto è stata scattata alla stazione di Isernia dove c'è qualcuno che sta aspettando il regionale 3484, partito da Napoli alle 12.06 e diretto a Campobasso, destinazione in cui dovrebbe arrivare alle… More 15.21.
Usiamo il condizionale perché è successo qualcosa attorno a Sesto Campano, dove il treno doveva fare scalo alle 13.31 e dove, consultando la app, non risulta si sia fermato. Però è poi rispuntato magicamente a Venafro, con un fragrante ritardo di 50 minuti, che poi in partenza sono diventati 72. A Roccaravindola siamo saliti a 74 e ora a Isernia, al momento, ci sono più dita incrociate che binari.
Vediamo che succede.

https://facebook.com/story.php?story_fbid=2502112483370882&id=1652501871665285


30/01/2020
Ieri mattina alla stazione di Isernia so’ ballati roba di 350 minuti complessivi di ritardo.
Il top è stato raggiunto dal regionale 26300 Isernia-Campobasso che su 70 minuti di viaggio ne aveva 130 di ritardo.
… More L’assessore regionale ai Trasporti, Vincenzo Niro, è volato a Los Angeles per ricevere il Golden Globe come “Miglior Assessore non protagonista”.
❤️

https://facebook.com/story.php?story_fbid=2496504867264977&id=1652501871665285


23/01/2020
Il 2355 è un treno regionale che, quotidianamente, effettua il servizio passeggeri sulla tratta Campobasso-Roma, con partenza dal capoluogo molisano alle ore 6.50 e arrivo a Termini alle 9.59.
Quotidianamente,… More ma non oggi.
Oggi è stato cancellato, di botto, senza senso, senza un motivo e se anche un motivo c’è stato non è stato comunicato ai passeggeri che, al freddo delle stazioni, attendevano il vettore.
Nel buio delle spiegazioni ci siamo permessi di formulare alcune ipotesi, per cui si è verificata la soppressione:
A) Il treno è stato arrestato, perché si trattava in realtà un emissario di Italo, infiltrato sulla tratta molisana per sabotarla e spingere la Regione a cambiare gestore;
B)… More

https://facebook.com/story.php?story_fbid=2491185867796877&id=1652501871665285


14/01/2020
Quella che vedete al centro si chiama Monica Raucci e di mestiere fa la giornalista Rai. Sulla sinistra dello schermo c’è Pietro Diamantini, l’ingegnere responsabile di Trenitalia Campania e Molise. Sulla… More destra c’è Nicola Criscuoli, dell'Adoc Molise.
Che è successo? Che la Raucci ha fatto una cosa che normalmente in Molise nessuno fa: domande utili. Ha approfondito, durante lo spazio "Buongiorno Regione" della Tgr Rai Molise, la questione dei ritardi e dei disagi sulla tratta Campobasso-Roma, intervistando Diamantini. Ed è lì che è iniziato il racconto fantasy, che stiamo per narrarvi.
IL RITARDO NON ESISTE
“Negli ultimi due anni – ha detto Diamantini – rileviamo che la puntualità dei treni… More

https://facebook.com/story.php?story_fbid=2483733831875414&id=1652501871665285


13/01/2020
Stamattina si è rotto il “cervellone” della stazione di Roma Termini, il sistema che assegna i numeri dei binari ai treni in arrivo. La cosa ha creato ritardi enormi, anche di 80, 100 minuti.
In un mare di… More disagi e di Frecciarossa in crisi di identità, ecco le performance dei tre regionali che questa mattina da Campobasso sono partiti alla volta di Roma.
1) Regionale 2351, Campobasso-Roma Termini: arrivato con 25 minuti di ritardo;
2) Regionale 2355, Campobasso-Roma Termini: arrivato con 17 minuti di ritardo;
3) Reginale 2359, Campobasso-Roma Termini: arrivato con 4 minuti di anticipo;
Quando devi arrivare al binario 20 bis e non hai bisogno di “cervelloni” per saperlo.

https://facebook.com/story.php?story_fbid=2482984975283633&id=1652501871665285


10/01/2020
Il regionale 2355 Campobasso-Roma Termini delle 6.50 di questa mattina è ritratto in questa foto nella assolata stazione di Zagarolo. È lì che poco prima delle 10 di questa mattina è spirato definitivamente,… More dopo un viaggio sofferto, durante il quale ha spesso avuto l'andatura simile a quella di Dorando Pietri all'arrivo della maratona di Londra ai Giochi Olimpici del 1908.
Una volta accertato il decesso, il carico umano di molisani a bordo è stato trasferito su un altro treno, uno spocchioso regionale laziale diretto verso Roma che non li ha fatti nemmeno sedere a bordo, costringendoli a stare in piedi fino all'arrivo, senza distinzione tra uomini, donne, anziani e bambini. Beffa del destino cinico e baro: la app di Trenitalia dice che il treno è arrivato, con 2 ore e 21 di ritardo, ma in realtà ciò non è mai successo.
Il regionale lascia una carrozza e due trenini.

https://facebook.com/story.php?story_fbid=2479869015595229&id=1652501871665285


05/01/2020
Il regionale 22189 partito ieri sera alle 20.44 da Roma Termini è arrivato alla stazione di Venafro con un anticipo di 5 minuti. La gioia dei passeggeri è stata sbriciolata poco dopo, sulla tratta prima di… More Isernia, dove per cause che non conosciamo perché Trenitalia tende a essere piuttosto discreta sulle tragedie il treno ha accumulato un ritardo abissale che si è concretizzato nell'arrivo a Campobasso alle 2.40 di notte. 175 CROCCANTI MINUTI dopo l'orario previsto. Un viaggio che quindi entra nella top ten di merda di sempre.
L'ipotesi fatta circolare dall'assessorati ai Trasporti della Regione Molise è che ci sia stato Godzilla a Roccaravindola che ha impedito al treno di passare, ma ci sembra piuttosto irrealistica.
Qualcuno sa qualcosa o diamo per buono Godzilla?

https://facebook.com/story.php?story_fbid=2474780709437393&id=1652501871665285


01/01/2020
IL REGIONALE CHE CREDEVA DI ESSERE UNA FRECCIA
Il regionale 22199 partito da Roma Termini alle 17.40 è arrivato a Campobasso alle 21.25, in ritardo di 28 minuti. Ma non è per questo dato che rimarrà nella… More storia dei trasporti ferroviari molisani. Bisogna analizzare i tempi parziali del suo viaggio, fermata dopo fermata, per capire la straordinaria performance di cui è stato protagonista.
Il treno è arrivato a Venafro alle 19.16, in anticipo di 12 minuti rispetto alla tabella di marcia. Sarebbe dovuto ripartire un minuto dopo e invece - a causa di passaggi a livello aperti più avanti - è ripartito alle 20.11. Il suo ritardo a quel punto è di 42 minuti.
A Isernia è arrivato alle 20.32, con il… More

https://facebook.com/story.php?story_fbid=2471424133106384&id=1652501871665285


27/12/2019
+++ ULTIM'ORA +++
IL LIETO FINE PER GILBERTO FRANCHITTI: HA LASCIATO TERMINI ED È ARRIVATO A TUFARA. LA COMMOZIONE DI PARENTI E AMICI
Il 32enne, bloccato alla stazione di Roma dal 21 dicembre, è stato… More recuperato dalle “Horse Cheese Forces”, reparti militari speciali della Regione Molise. “Grazie a tutti, il Molise c’è”, le sue prime parole da uomo libero.
Tufara (CB) – Gilberto Franchitti è arrivato a casa. Il 32enne perito assicurativo originario di Tufara (CB) era bloccato a Roma Termini dal 21 dicembre. Stava cercando di tornare in treno in Molise arrivando da Domodossola, dove risiede e lavora, ma a causa di treni pieni, ritardi, cancellazioni, soppressioni, Toma, disagi, guasti, Niro e… More

https://facebook.com/story.php?story_fbid=2465604753688322&id=1652501871665285


22/12/2019
Quello che vedete in foto è il regionale 2353, partito alle 9.17 da Roma Termini e diretto a Campobasso. È fermo alla stazione di Ciampino per problemi legati al maltempo e non si sa se e quando ripartirà. Ma… More anche se ripartirà i passeggeri dovranno scendere tutti a Cassino, perché siamo davanti a uno dei rarissimi casi di "treno zombie".
Le persone, infatti, hanno ricevuto la notizia della soppressione del treno nella tratta tra Cassino a Campobasso mentre sono ancora a bordo del treno stesso, fermo però a Ciampino.

https://facebook.com/story.php?story_fbid=2460670074181790&id=1652501871665285


19/12/2019
Questo è l'interno del regionale 2357, partito alle 13.07 da Roma Termini e attualmente in grossa difficoltà nei pressi di Cantalupo (IS) perché - stando a quello che ci raccontano alcuni passeggeri - il treno… More è stato colpito da un fulmine che ha danneggiato il segnale di bordo.
🗣 "Noi non abbiamo sentito il fulmine, abbiamo solo visto il bagliore del lampo - ci dice un passeggero -. Poi invece di sentire il tuono, come conseguenza della causa c'è stato effetto treno fermo. È passato il controllore a dirci che si è spento il segnale a causa del fulmine dopo quel forte bagliore. Ora ci hanno detto di aspettare perché devono intervenire i tecnici".
Quindi, ricapitoliamo. In tema di disagi, ormai siamo messi così:
(Legenda: ☑ Avvenuto; ❌ Ancora non avvenuto)
☑ Ritardi
☑ Cancellazioni
❌ Invasione di rane dai corsi d'acqua
☑ Invasione di zanzare
☑ Pioggia di fulmini
☑ Invasione di mosche
☑ Niro
☑ Morte del bestiame
❌ Ulcere su animali e umani
☑ Pioggia di fuoco e ghiaccio (grandine)
❌ Invasione di cavallette/locuste
☑ Tenebre
❌ Morte dei primogeniti maschi

https://facebook.com/story.php?story_fbid=2458075251107939&id=1652501871665285


12/12/2019
IL TRATTURO FERROVIARIO CAMPOBASSO-ROMA DIVENTA PATRIMONIO UNESCO, DA OGGI BIGLIETTI PIÙ CARI
Il Governatore Toma: “Le cose belle si pagano”. Niro: “Quelle famose pure”.
CAMPOBASSO – Il tratturo ferroviario… More Campobasso-Roma è stato inserito nella lista dei siti patrimonio Unesco. La notizia è arrivata da Bogotà, dove è in corso il Comitato Intergovernativo dell’organizzazione mondiale.
La motivazione con cui è stata presta decisione è la seguente: “Il tratturo ferroviario Campobasso-Roma è uno degli ultimi insediamenti ferroviari neolitici. Nel corso degli anni ha contribuito a preservare la memoria delle stazioni di Ceccano, Zagarolo, Ciampino che, senza i guasti ai treni e le conseguenti… More

https://facebook.com/story.php?story_fbid=2451130851802379&id=1652501871665285


09/12/2019
Questo qui è il bus CB113, che solitamente parte alle 4.10 da Campobasso diretto a Cassino, per permettere ai pendolari di prendere la coincidenza con il treno regionale veloce 7536 Cassino-Roma Termini delle… More 6.07, che arriva alle 7.48 nella Capitale.
Solitamente, ma non oggi, perché la foto che vedete è stata scattata alle ore 5.30 alla stazione di Campobasso e il bus è ancora lì, fermo, perché lui c’è, l’autista no.
Buon lunedì.

https://facebook.com/story.php?story_fbid=2447959302119534&id=1652501871665285


01/12/2019
Questa foto è stata scattata a bordo di uno dei bus sostitutivi su cui, negli ultimi 3 giorni, sono stati caricati a Cassino i molisani provenienti da Roma. La persona che ce l’ha mandata è un fortunato,… More perché, sceso dal treno, è riuscito a trovare posto a bordo del bus. Molti altri non ce l’hanno fatta.
Da quello che ci raccontano alcuni passeggeri, mentre il bus partiva con un’ora di ritardo, lasciando a piedi diversi passeggeri, il personale di Trenitalia cercava accordi con alcuni tassisti per far portare quelli rimasti a piedi a Cassino almeno alla stazione di Venafro. Da lì la palla sarebbe passata nelle mani di Dio.
Però avremo la metropolitana leggera, quindi tutto questo dolore ci sarà utile.

https://facebook.com/story.php?story_fbid=2441234392792025&id=1652501871665285


27/11/2019
Roma, Quartier generale di Ferrovie dello Stato
Giovedì, 5 settembre 2019
Ore 17.45 circa
Nella sala riunioni del Dipartimento “Orari e Puntualità” c’è fermento. Sul tavolo della discussione il regionale 2365,… More che parte da Roma Tiburtina alle 17.32 e arriva a Campobasso. “Questo treno – sbotta il capo del Dipartimento, Rodolfo Sputazza – è sempre in ritardo, bisogna fare qualcosa!”. Tra le ipotesi al vaglio, ma subito scartate, un miglioramento della linea, treni più moderni, manutenzione ordinaria. “Naaaa, serve qualcosa di poco costoso, aiutatemi a dire GRATIS” suggerisce il dottor Sputazza. Nel silenzio generale alza una mano tentennante Romoletto Spacconi, stagista 22enne di Ladispoli:… More

https://facebook.com/story.php?story_fbid=2437073076541490&id=1652501871665285


